# 목차

- [목차](#목차)
- [1. 문제](#1-문제)
- [2. 문제](#2-문제)
- [3. 문제](#3-문제)
- [4. 문제](#4-문제)
- [5. 문제](#5-문제)
- [6. 문제](#6-문제)
- [7. 문제](#7-문제)
- [8. 문제](#8-문제)
- [9. 문제](#9-문제)

# 1. 문제

Statement 와 PreparedStatement 의 차이점 2개를 서술하시오 (40점)

* 키워드: 캐시, 속도, 보안

모범 답안
> 1) 캐시메모리사용  
> 문법에 문제가 없는경우 캐시메모리에 SQL Query 저장  
> 같은 Query를 다시 수행하는 경우 캐시에있는 데이터를 이용하여 바로 수행하기때문에 속도가 빠르다.  
> 2) 보안성
> 인자값이 없는상태로 문법검사를 완료하고 인자를 대입하기때문에 SQL Query의 노출이없고 보안성이 더 높다.



# 2. 문제

Statement(또는 PreparedStatement) 객체의 메소드 중 executeQuery();메소드에 대해 서술하시오. (35점)

* 키워드: select, resultset

모범 답안
> DML중 SELECT문 쿼리를 수행할 때 사용하는 메소드로 수행 결과로 ResultSet 객체를 반환한다.

# 3. 문제

JDBC(Java DataBase Connectivity)란 무엇인지 서술하시오 (25점)

* 키워드: 자바, DB, DataBase, API, 접근

모범 답안
> 자바 프로그램 안에서 SQL을 실행하기 위해 데이터베이스를 연결해주는 응용프로그램 인터페이스  
> 즉, SQL을 실행하기 위한 자바 API

# 4. 문제

소프트웨어 디자인 패턴에서 싱글턴 패턴(Singleton pattern)을 따르는 클래스란 무엇인지 서술하시오. (40점)

* 키워드: 객체, 생성, 재사용

모범 답안
> 객체 사용시 새로운 객체를 계속 생성해서 사용하는 것이 아닌 프로그램 생성시 생성된 하나의 객체만 생성해 공유하며 재사용하는 것.

# 5. 문제

Statement(또는 PreparedStatement) 객체의 메소드 중 executeUpdate();메소드에 대해 서술하시오. (35점)

* 키워드: INSERT,UPDATE,DELETE, 정수

모범 답안
> DML중 INSERT,UPDATE,DELETE 쿼리를 수행할 때 사용하는 메소드로 수행 결과로 테이블에서 변화가 일어난 행의 개수를 정수 형태로 반환한다.

# 6. 문제

JDBC의 ResultSet객체에 대해 서술하시오. (25점)

* 키워드: SELECT, 성공, 반환, 테이블

모범 답안
> SELECT문을 사용한 질의 성공 시 반환되는 객체로, SQL질의에 의해 생성된 테이블을 담고있다.

# 7. 문제

JDBC를 통해 데이터베이스 연결 부터 결과 값을 받기 까지의 순서를 4단계로 작성하시오. (40점)

* 키워드: 드라이버, 연결, SQL쿼리, 결과

모범 답안
> 드라이버 로딩(등록) -> DBMS연결(Connection) -> SQL쿼리전달(Statement 또는 PreparedStatement) -> 결과 수신(int 또는 ResultSet)

# 8. 문제

PreparedStatement에서 사용하는 위치홀더('?')란 무엇인지 서술하시오. (35점)

* 키워드: 토큰, 실행 전, 실제값, 대체

모범 답안
> sql문장에 나타나는 토큰으로 sql구문이 실행되기 전에 실제 값으로 대체되어야 한다.

# 9. 문제

ojdbc란 무엇인지 서술하시오. (25점)

* 키워드: 오라클, 라이브러리

모범 답안
> 오라클에서 제공하는 오라클 DBMS와 자바를 연결하기위한 라이브러리