# 목차

- [목차](#목차)
- [1. 문제](#1-문제)
- [2. 문제](#2-문제)
- [3. 문제](#3-문제)
- [4. 문제](#4-문제)
- [5. 문제](#5-문제)
- [6. 문제](#6-문제)
- [7. 문제](#7-문제)
- [8. 문제](#8-문제)
- [9. 문제](#9-문제)

# 1. 문제

DBMS(Data Base Management System)에 대해 서술하시오. (25점)

* 키워드: 추출, 조작, 정의, 제어, 전용관리 프로그램

모범 답안
> 데이터베이스로부터 데이터를 추출, 조작, 정의, 제어 등을 할 수 있게 도와주는 데이터베이스 전용 관리 프로그램

# 2. 문제

데이터베이스 관리자 계정과 사용자 계정에 대해 서술하시오. (35점)

* 키워드: 생성, 관리, 모든 권한, 업무, 최소한의 권한, 원칙

모범 답안
> 관리자 계정 : 데이터베이스의 생성과 관리를 담당하는 계정이며 모든 권한과 책임을 가지는 계정.  
> 사용자 계정 :데이터베이스에 대하여 질의, 갱신, 보고서 작성 등의 작업을 수행할 수 있는 계정으로 업무에 필요한 최소한의 권한만 가지는 것을 원칙으로 함.

# 3. 문제

제약조건 중 `NOT NULL`, `UNIQUE` 제약조건에 대해 서술하시오. (35점)

* 키워드: 중복, 허용, 고유 식별자, 컬럼

모범 답안
> NOT NULL : NOT NULL : 해당 컬럼에 반드시 값이 기록되어야 하는 경우에 사용하는 제약조건으로 데이터 삽입(INSERT), 수정(UPDATE) 시 NULL값을 허용하지 않음.
> UNIQUE : 컬럼 입력 값에 대해서 중복을 제한하는 제약조건.

# 4. 문제

제약조건(CONSTRAINT)에 대해 서술하시오. (35점)

* 키워드: 조건, 유지, 컬럼, 데이터 무결성

모범 답안
> 사용자가 원하는 조건의 데이터만 유지하기 위해서 특정 컬럼에 설정하는 제약으로 데이터 무결성을 지키기 위해 제한된 조건.

# 5. 문제

제약조건 중 PRIMARY KEY, FOREIGN KEY, CHECK 에 대하여 서술하시오 (40점)

* 키워드: 고유식별자, NOT NULL, UNIQUE, 참조, 관계, 제한

모범 답안
> 1. PRIMARY KEY (기본키): 테이블에서 한 행의 정보를 구분하기 위한 고유 식별자 역할을 컬럼에 추가하는 제약조건. NOT NULL과 UNIQUE 제약 조건의 의미를 둘다 가지고 있음.  
> 2. FOREIGN KEY (외래키) : 참조된 다른 테이블이 제공하는 값만 사용할 수 있도록 제안하고, 두 테이블의 데이터 간의 관계를 형성하는 제약조건.
> 3. CHECK : 컬럼에 기록되는 값을 제한할 수 있는 제약조건

# 6. 문제

데이터 오브젝트를 정의하기 위한 DDL(Data Definition Language)에 대해 서술하시오. (25점)

* 키워드: 생성, 수정, 삭제, 구조, 정의

모범 답안
> 객체의 생성, 수정, 삭제등 데이터의 전체 구조를 정의하는 언어. 주로 DB 관리자 또는 설계자가 사용함.

# 7. 문제

DDL(Data Definition Language) 중 CREATE문에 대해 서술하시오. (25점)

* 키워드: 테이블, 데이터베이스 객체, 생성

모범 답안
> 테이블이나 인덱스, 뷰 등 다양한 데이터베이스 객체를 생성하는 구문

# 8. 문제

외래키 제약조건 설정 시 사용하는 ON DELETE CASCADE, ON DELETE SET NULL 옵션에 대해 서술하시오. (40점)

* 키워드: 부모 테이블, 참조, 자식 테이블, 삭제, NULL

모범 답안
> 1. ON DELETE CASCADE : 부모 테이블의 데이터 삭제 시 해당 데이터를 참조하고 있던 자식 테이블의 데이터까지 모두 삭제하는 옵션
> 2. ON DELETE SET NULL : 부모 테이블 데이터 삭제 시 참조하고 있던 자식 테이블의 컬럼 값을 NULL로 변경하는 옵션

# 9. 문제

오라클 계정의 권한 설정 ROLE중 CONNECT, RESOURCE에 대해 서술하시오. (40점)

* 키워드: 접속, 권한, 객체, 생성

모범 답안
> 1. CONNECT : 사용자가 데이터 베이스에 접속 가능하도록 하기위한 CREATE SESSION 권한이 있는 ROLE.
> 2. RESOURCE : CREATE 구문을 통해 객체를 생성할 수 있는 권한과 INSERT, UPDATE, DELETE 구문을 사용할 수 있는 권한을 모아 놓은 ROLE.

