# 목차

- [목차](#목차)
- [1. 문제](#1-문제)
- [2. 문제](#2-문제)
- [3. 문제](#3-문제)
- [4. 문제](#4-문제)
- [5. 문제](#5-문제)
- [6. 문제](#6-문제)
- [7. 문제](#7-문제)
- [8. 문제](#8-문제)
- [9. 문제](#9-문제)

# 1. 문제

DCL (Data Control Language)에 대하여 서술하시오. (20점)

* 키워드: 데이터베이스, 데이터베이스 객체, 부여, 회수

모범 답안
> 데이터베이스, 데이터베이스 객체에 대한 접근 권한을 제어(부여, 회수)하는 언어

# 2. 문제

DML (Data Manipulation Language)에 대하여 서술하시오 (20점)

* 키워드: 조작, INSERT, UPDATE, DELETE, 삽입, 수정, 삭제

모범 답안
> 데이터를 조작하는 언어로 테이블에 값을 삽입(INSERT), 수정(UPDATE), 삭제(DELETE)하는 구문

# 3. 문제

트랜잭션 (Transaction)에 대하여 서술하시오 (35점)

* 키워드: 연산단위, 변경, 처리

모범 답안
> 데이터베이스의 논리적 연산단위.  
> 데이터 변경 사항을 묶어 하나의 트랜잭션에 담아 처리함.

# 4. 문제

데이터 딕셔너리 (Data Dictionary)에 대하여 서술하시오 (45점)

* 키워드: 자원, 관리, 자동, 갱신, 테이블

모범 답안
> - 자원을 효율적으로 관리하기 위한 다양한 정보를 저장하는 시스템 테이블.
> - 데이터 딕셔너리는 사용자가 테이블을 생성하거나 사용자를 변경하는 등의 작업을 진행할 때 데이터베이스 서버에 의해 자동으로 갱신되는 테이블.

# 5. 문제

다음 MEMBER 테이블 중 ID, 이름, 직업만 조회 할 수 있는 VIEW를 생성하는 DDL문을 작성하시오. (45점) (생성하는 VIEW의 이름은 MEMBER_VIEW)

* 키워드: CREATE, VIEW, AS, SELECT, MEMBER

모범 답안
> CREATE VIEW MEMBER_VIEW AS SELECT ID, NAME, JOB FROM MEMBER;

# 6. 문제

Set Operator 중 MINUS에 대하여 서술하시오 (45점)

* 키워드: SELECT, 결과, 겹치는, 제외

모범 답안
> 선행 SELECT 결과에서 다음 SELECT 결과와 겹치는 부분을 제외한 나머지 부분 추출(차집합)

# 7. 문제

TCL (Transaction Control Language)에 해당되는 구문들을 3가지 적고 설명하시오 (35점)

* 키워드: COMMIT, 버퍼, 저장, ROLLBACK, SAVEPOINT

모범 답안
> - COMMIT : 메모리 버퍼에 임시 저장된 데이터를 DB에 반영
> - ROLLBACK : 메모리 버퍼에 임시 저당된 데이터를 삭제하고 마지막 COMMIT 상태로 돌아감
> - SAVEPOINT : 저장지점을 정의하면 롤백 할 때 트랜잭션에 포함된 전체 작업을 롤백하는 것이 아닌, 현 시점에서 지정한 SAVEPOINT 까지 트랜잭션 일부만 롤백

# 8. 문제

SQL (Structured Query Language)에 대하여 서술하시오 (35점)

* 키워드: 구조화, 관계형, 데이터, 조작, 조회

모범 답안
> 구조화된 질의 언어로 관계형 데이터베이스에서 데이터를 조회하거나 조작하기 위해 사용하는 표준 검색 언어. 원하는 데이터를 찾는 방법이나 절차를 기술하는 것이 아닌 조건을 기술하여 작성.

# 9. 문제

SQL 구문 중 'ALTER' 구문에 대하여 서술하시오 (20점)

* 키워드: 수정, 데이터 정의어, 내용, 테이블

모범 답안
> 테이블에 정의된 내용을 수정 할 때 사용하는 데이터 정의어